The file Red_Light_Camera_Violations_2023.geojson downloaded from the Ottawa Open Data web site lists the red light traffic violation in 2023 until November 9.

**Part 1:**

Start by getting familiar with the file format.

The following python scripts  reads the file and convert it to a Python dictionary:

```
import json

# Specify the path to your JSON file
jsonFile = 'Red_Light_Camera_Violations_2023.geojson'

# Open and read the JSON file
with open(jsonFile, 'r') as file:
    # Load JSON data from the file
    data = json.load(file)
    
#Using a for loop or a list comprehension, create a list listIntersections 
#that stores all the intersections in the list data['features'] (see lstIntersections content below)
listIntersections = [el['properties']['INTERSECTION'] for el in data['features']]

#Using list and string methods, sets as well as for loops or list Comprehension, convert listIntersections to a sorted list of street names called lstStreetNames (see lstStreetNames content below)


#Note that lstStreetNames still include entries like 'Carling / glebe'.
#Write some python statements to extract these entries intro a list called lstToSanitize
#(see lstToSanitize content below)

#Using sets and the set method symmetric_difference, remove the elements of lstToSanitize from lstStreetNames. Save the result into a new sorted list lst1
#(see lst1 below)

#Extract street names from the list lstToSanitize, create a list of streets out of if 
#then add each one to lst1.
#Sort the resulting list making sure each element is stored only once
#(See listOfStreets below)




```

**lstIntersections :**

['WALKEY @ HAWTHORNE / RUSSELL ', 'ST LAURENT @ BELFAST', 'CAMPEAU @ HWY 417 WB', 'CATHERINE @ KENT', 'BASELINE @ MERIVALE', 'BANK @ HUNT CLUB', "CATHERINE & O'CONNOR @ HWY 417 WB", 'BOOTH @ WELLINGTON (RR40)', 'TENTH LINE / CHARLEMAGNE @ TOMPKINS ', 'BANK @ RIVERSIDE N. (RR19)', 'CARLING @ ISLAND PARK ', 'KING EDWARD @ ST. PATRICK', 'BRONSON @ COMMISSIONER / SLATER ', 'ALBERT @ BOOTH', 'BANK @ HERON', 'CYRVILLE @ INNES', "DUFORD / PLACE D'ORLEANS @ ST JOSEPH", 'BERRIGAN @ WESSEX / GREENBANK', 'HOLLAND & ISLAND PARK @ NCC DRIVEWAY', 'CONROY @ LORRY GREENBERG ', 'AVIATION PARKWAY @ OGILVIE ', 'ELGIN / PRETORIA BRIDGE @ QUEEN ELIZABETH', 'FISHER @ MEADOWLANDS', 'SAUNDERSON @ SMYTH', 'JOCKVALE @ STRANDHERD', 'BLAIR @ REGIONAL RD 174 W.', 'ALBERT @ KENT', 'KING EDWARD @ ST. ANDREW ', 'MERIVALE @ MEADOWLANDS', 'HERON @ RIVERSIDE ', 'CARLING @ RICHMOND', 'BRONSON @ CARLING / GLEBE', 'COVENTRY / OGILVIE @ ST. LAURENT ', 'HAZELDEAN / ROBERTSON @ EAGLESON', 'BERRIGAN @ WESSEX / GREENBANK', 'ST. JOSEPH @ OLD TENTH LINE ', 'CATHERINE @ KENT', 'BANK @ RIVERSIDE S. ', 'KIRKWOOD @ COLDREY', 'GLADSTONE @ ROCHESTER', 'BAY @ SLATER', 'BRONSON @ POWELL', 'ELGIN @ SLATER', 'KENT @ ARLINGTON', 'AVIATION PARKWAY @ MONTREAL', 'PRINCE OF WALES @ HOGS BACK / MEADOWLANDS', 'MURRAY @ SUSSEX', 'FALLOWFIELD @ CEDARVIEW', 'INNES @ ORLEANS', 'WALKLEY @ GLENHAVEN / ANAND', 'ST. JOSEPH @ TENTH LINE ', 'HERON @ 155m W OF BANK ', 'TENTH LINE @ VANGUARD', 'HAWTHORNE @ LEITRIM ', 'LYON @ SLATER', 'WALKLEY @ RYDER / DON RIED', 'BANK @ HUNT CLUB', "O'CONNOR ST @ HWY 417 WB ON RAMP / CATHERINE", 'CARLING @ IROQUOIS', 'KING EDWARD @ BESSERER', 'RUSSELL @ ST-LAURENT', 'MONTREAL @ BRITTANY', 'HUNT CLUB @ DOWNPARTICK /MCCARTY', 'HERON @ JEFFERSON', 'MARCH @ CARP', "JEANNE D'ARC @ CHAMPLAIN", 'EAGLESON @ COPE', 'CARLING @ ISLAND PARK', 'ALBION @ RIDEAU', 'BANK @ RIVERSIDE N', 'HUNT CLUB @ CAHILL', 'CARLING @ MERIVALE', 'CARLING @ 195M W OF IROQUOIS', 'CARLING @ FAIRLAWN', 'CARP @ RICHARDSON SIDE', 'CONROY @ JOHNSTON', 'CONROY @ LORRY GREENBERG', 'SMYTH @ HAIG', 'CARLING @ HOLLY ACRES', "JEANNE D'ARC @ VINEYARDS /FORTUNE", 'TERRY FOX @ 135M S OF HAZELDEAN', 'VANIER PARKWAY @ PRESLAND', 'ELGIN ST @ SLATER ST', 'WELLINGTON ST @ BAY ST', 'NAVAN @ RENAUD']

**lstStreetNames:**

['135m s of hazeldean', '155m w of bank', '195m w of iroquois', 'Albert', 'Albion', 'Arlington', 'Aviation parkway', 'Bank', 'Baseline', 'Bay', 'Bay st', 'Belfast', 'Berrigan', 'Besserer', 'Blair', 'Booth', 'Brittany', 'Bronson', 'Cahill', 'Campeau', 'Carling', 'Carling / glebe', 'Carp', 'Catherine', "Catherine & o'connor", 'Cedarview', 'Champlain', 'Coldrey', 'Commissioner / slater', 'Conroy', 'Cope', 'Coventry / ogilvie', 'Cyrville', 'Downpartick /mccarty', "Duford / place d'orleans", 'Eagleson', 'Elgin', 'Elgin / pretoria bridge', 'Elgin st', 'Fairlawn', 'Fallowfield', 'Fisher', 'Gladstone', 'Glenhaven / anand', 'Haig', 'Hawthorne', 'Hawthorne / russell', 'Hazeldean / robertson', 'Heron', 'Hogs back / meadowlands', 'Holland & island park', 'Holly acres', 'Hunt club', 'Hwy 417 wb', 'Hwy 417 wb on ramp / catherine', 'Innes', 'Iroquois', 'Island park', "Jeanne d'arc", 'Jefferson', 'Jockvale', 'Johnston', 'Kent', 'King edward', 'Kirkwood', 'Leitrim', 'Lorry greenberg', 'Lyon', 'March', 'Meadowlands', 'Merivale', 'Montreal', 'Murray', 'Navan', 'Ncc driveway', "O'connor st", 'Ogilvie', 'Old tenth line', 'Orleans', 'Powell', 'Presland', 'Prince of wales', 'Queen elizabeth', 'Regional rd 174 w.', 'Renaud', 'Richardson side', 'Richmond', 'Rideau', 'Riverside', 'Riverside n', 'Riverside n. (rr19)', 'Riverside s.', 'Rochester', 'Russell', 'Ryder / don ried', 'Saunderson', 'Slater', 'Slater st', 'Smyth', 'St joseph', 'St laurent', 'St-laurent', 'St. andrew', 'St. joseph', 'St. laurent', 'St. patrick', 'Strandherd', 'Sussex', 'Tenth line', 'Tenth line / charlemagne', 'Terry fox', 'Tompkins', 'Vanguard', 'Vanier parkway', 'Vineyards /fortune', 'Walkey', 'Walkley', 'Wellington (rr40)', 'Wellington st', 'Wessex / greenbank']

**lstToSanitize**

['Carling / glebe', 'Commissioner / slater', 'Coventry / ogilvie', 'Downpartick /mccarty', "Duford / place d'orleans", 'Elgin / pretoria bridge', 'Glenhaven / anand', 'Hawthorne / russell', 'Hazeldean / robertson', 'Hogs back / meadowlands', 'Hwy 417 wb on ramp / catherine', 'Ryder / don ried', 'Tenth line / charlemagne', 'Vineyards /fortune', 'Wessex / greenbank']

**lst1**

['135m s of hazeldean', '155m w of bank', '195m w of iroquois', 'Albert', 'Albion', 'Arlington', 'Aviation parkway', 'Bank', 'Baseline', 'Bay', 'Bay st', 'Belfast', 'Berrigan', 'Besserer', 'Blair', 'Booth', 'Brittany', 'Bronson', 'Cahill', 'Campeau', 'Carling', 'Carp', 'Catherine', "Catherine & o'connor", 'Cedarview', 'Champlain', 'Coldrey', 'Conroy', 'Cope', 'Cyrville', 'Eagleson', 'Elgin', 'Elgin st', 'Fairlawn', 'Fallowfield', 'Fisher', 'Gladstone', 'Haig', 'Hawthorne', 'Heron', 'Holland & island park', 'Holly acres', 'Hunt club', 'Hwy 417 wb', 'Innes', 'Iroquois', 'Island park', "Jeanne d'arc", 'Jefferson', 'Jockvale', 'Johnston', 'Kent', 'King edward', 'Kirkwood', 'Leitrim', 'Lorry greenberg', 'Lyon', 'March', 'Meadowlands', 'Merivale', 'Montreal', 'Murray', 'Navan', 'Ncc driveway', "O'connor st", 'Ogilvie', 'Old tenth line', 'Orleans', 'Powell', 'Presland', 'Prince of wales', 'Queen elizabeth', 'Regional rd 174 w.', 'Renaud', 'Richardson side', 'Richmond', 'Rideau', 'Riverside', 'Riverside n', 'Riverside n. (rr19)', 'Riverside s.', 'Rochester', 'Russell', 'Saunderson', 'Slater', 'Slater st', 'Smyth', 'St joseph', 'St laurent', 'St-laurent', 'St. andrew', 'St. joseph', 'St. laurent', 'St. patrick', 'Strandherd', 'Sussex', 'Tenth line', 'Terry fox', 'Tompkins', 'Vanguard', 'Vanier parkway', 'Walkey', 'Walkley', 'Wellington (rr40)', 'Wellington st']



**ListOfStreets:**

['135m s of hazeldean', '155m w of bank', '195m w of iroquois', 'Albert', 'Albion', 'Anand', 'Arlington', 'Aviation parkway', 'Bank', 'Baseline', 'Bay', 'Bay st', 'Belfast', 'Berrigan', 'Besserer', 'Blair', 'Booth', 'Brittany', 'Bronson', 'Cahill', 'Campeau', 'Carling', 'Carp', 'Catherine', "Catherine & o'connor", 'Cedarview', 'Champlain', 'Charlemagne', 'Coldrey', 'Commissioner', 'Conroy', 'Cope', 'Coventry', 'Cyrville', 'Don ried', 'Downpartick', 'Duford', 'Eagleson', 'Elgin', 'Elgin st', 'Fairlawn', 'Fallowfield', 'Fisher', 'Fortune', 'Gladstone', 'Glebe', 'Glenhaven', 'Greenbank', 'Haig', 'Hawthorne', 'Hazeldean', 'Heron', 'Hogs back', 'Holland & island park', 'Holly acres', 'Hunt club', 'Hwy 417 wb', 'Hwy 417 wb on ramp', 'Innes', 'Iroquois', 'Island park', "Jeanne d'arc", 'Jefferson', 'Jockvale', 'Johnston', 'Kent', 'King edward', 'Kirkwood', 'Leitrim', 'Lorry greenberg', 'Lyon', 'March', 'Mccarty', 'Meadowlands', 'Merivale', 'Montreal', 'Murray', 'Navan', 'Ncc driveway', "O'connor st", 'Ogilvie', 'Old tenth line', 'Orleans', "Place d'orleans", 'Powell', 'Presland', 'Pretoria bridge', 'Prince of wales', 'Queen elizabeth', 'Regional rd 174 w.', 'Renaud', 'Richardson side', 'Richmond', 'Rideau', 'Riverside', 'Riverside n', 'Riverside n. (rr19)', 'Riverside s.', 'Robertson', 'Rochester', 'Russell', 'Ryder', 'Saunderson', 'Slater', 'Slater st', 'Smyth', 'St joseph', 'St laurent', 'St-laurent', 'St. andrew', 'St. joseph', 'St. laurent', 'St. patrick', 'Strandherd', 'Sussex', 'Tenth line', 'Terry fox', 'Tompkins', 'Vanguard', 'Vanier parkway', 'Vineyards', 'Walkey', 'Walkley', 'Wellington (rr40)', 'Wellington st', 'Wessex']



**Part 2:**

Write a python program that:

- Prompts the user for a street name.

- Prepares the string for the program (first character is upper case, the rest is lower case)

- If the street name is in the List ListOfStreets, then the program creates a report of all red light infractions in that street by month.

- The program starts again until the user decides to quit.

  

**Example output:**

Name of the street (x to exit)? slqjkqdfhkl

Street not found

Name of the street (x to exit)? Montreal

All Red light violations on Montreal street/road:

January: 26

February: 56

March : 23

...

December: TBD

Total violations: 656

Name of the street (x to exit)?x

Goodbye



Submit two python programs on GitHub:

`Lab11-p1.py` 

`Lab11-p2.py` 

